1CO.1.CSBS.txt
   1
   问安
   1照着神的旨意蒙召做基督耶稣使徒的保罗，以及弟兄索提尼，
   2致那在哥林多属神的教会，就是在基督耶稣里被分别为圣、蒙召成为圣徒的人，以及所有在各地求告我们主耶稣基督之名的人。基督是他们的主，也是我们的
   主。
   3愿恩典与平安从神我们的父和主耶稣基督临到你们！
   感恩
   4我常常为你们感谢我的#1:4                        有古抄本没有“我的”。神，因你们在基督耶稣里被赐予了神的恩典，
   5使你们在基督里凡事都得以富足——在一切话语上、一切知识上——                   6正如有关基督的见证在你们中间得以确立，
   7以致你们在任何恩赐上都不缺乏，热切等待着我们主耶稣基督的显现。        8他也将使你们坚定到底，使你们在我们主耶稣基督的日子#1:8
   日子——指“基督再来的日子”。无可指责。 9神是信实的；你们已经被他召唤，进到与他的儿子——我们主耶稣基督的契合里。
   教会中的纷争
   10弟兄们，我藉着我们主耶稣基督的名，恳求你们大家言语一致；你们中间不要分裂，而要在同一个心思、同一个目的上得以完备。
   11我的弟兄们，事实上，克洛伊家的一些人告诉了我有关你们的事，说你们中间有纷争。
   12这就是说：你们各自声称“我是属保罗的”，或“我是属阿波罗的”，或“我是属矶法的”，或“我是属基督的”。
   13难道基督是被分割的吗？#1:13
   难道基督是被分割的吗？——或译作“基督竟然被分割了！”难道保罗为你们被钉十字架了吗？或者你们受洗#1:13
   受洗——或译作“受浸”。是归入保罗的名#1:13       归入保罗的名——或译作“奉保罗的名”。吗？       14我感谢神#1:14
   有古抄本没有“神”。，除了克里斯普和盖尤斯以外，我没有给你们任何人施过洗，               15免得有人说，你们是奉我的名受洗。
   16我虽然也给司提法纳的一家人施过洗，此外我却不记得是否给其他人施过洗。           17要知道，基督差派我，不是为了施洗#1:17
   施洗——或译作“施浸”。，而是为了传福音——并不用智慧的话语，免得基督的十字架落了空。
   基督是神的大能和智慧
   18原来，十字架的福音#1:18
   十字架的福音——原文直译“十字架的话语”或“十字架的道”。对那些正在灭亡的人来说，是愚拙的；但是对我们这些正在被拯救的人来说，却是神的大能。
   19因为经上记着：
   “我将要毁灭智慧人的智慧，
   废弃聪明人的聪明。” # 《以赛亚书》29:14。
   20智慧人在哪里？经文士在哪里？这世代的雄辩家在哪里？神难道不使这世界的智慧成了愚拙吗？
   21实际上，在神的智慧中，世界既然凭智慧不认识神，神就乐意藉着传道的愚拙，拯救那些相信的人。      22虽然犹太人求神迹，希腊人寻智慧，
   23但我们却传扬被钉十字架的基督——对犹太人来说是绊脚石，对外邦人#1:23         外邦人——有古抄本作“希腊人”。来说是愚拙的；
   24不过对那些蒙召的人，无论是犹太人、或是希腊人，基督总是神的大能、神的智慧。 25因为神的愚拙比人更智慧，神的软弱比人更强壮。
   当以主夸耀
   26弟兄们，想一想你们所蒙的召唤：按人的标准#1:26                按人的标准——原文直译“按肉体”。，你们当中#1:26
   你们当中——辅助词语。有智慧的不多，有权势的不多，出身高贵的也不多。
   27然而神却拣选了世上愚拙的，为了使那些有智慧的羞愧；神又拣选了世上软弱的，为了使那些强壮的羞愧；
   28神也拣选了世上出身低微的、被人藐视的，就是那些不是什么的，为了要废除那些是个什么的，             29好使所有的人#1:29
   人——原文直译“肉体”。在神面前都不能自夸，   30但本于神，你们却是在基督耶稣里的。基督耶稣为我们成了从神而来的智慧、公义、圣洁和救赎，
   31为要像经上所记的：“夸耀的当在主里夸耀。”#《耶利米书》9:24。

   The  CHINESE  STANDARD  BIBLEÂ©,  Copyright Â© 2005, 2008, 2011, 2017,
   2018 by Global Bible Initiative
