GEN.29.CSBS.txt
   雅各与瑞秋相遇
   1 雅各继续他的行程，来到东方人之地。 2他观看，见田野中有一口井。看哪，有三群羊卧在井旁，因为那口井是供给畜群饮水的。井口上有一块大石头；
   3只有当所有羊群聚拢在那里时，牧人们才会把那块石头从井口上滚开，给羊群饮水，然后再把那块石头放回井口的原处。
   4 雅各问牧人们：“我的兄弟们，你们从哪里来？”
   他们说：“我们从哈兰来。”
   5他问他们：“你们认识拿鹤的孙子拉班吗？”
   他们说：“我们认识。”
   6 雅各接着问他们：“他平安吗？”
   他们说：“平安。看哪，他女儿瑞秋与羊群一同来了！”
   7 雅各说：“看哪，现在日头还高，不是聚拢牲畜的时候。你们给羊群饮了水就去放牧吧！”
   8他们说：“我们不能这么做！要到所有的羊群都聚拢，石头从井口挪开后，我们才能给羊群饮水。”
   9                                      雅各正与他们说话时，瑞秋带着她父亲的羊群来了，因为她是牧羊女。
   10雅各看见他舅舅拉班的女儿瑞秋和他舅舅拉班的羊群，就过去把石头从井口上滚开，给他舅舅拉班的羊群饮水。   11雅各亲吻了瑞秋，就放声大哭。
   12雅各告诉瑞秋，自己是她父亲的外甥，是莉白加的儿子。瑞秋就跑去告诉她父亲。
   雅各受骗
   13 拉班一听见他外甥雅各的消息，就跑去迎接他、拥抱他、亲吻他，然后把他带回自己的家里。雅各就向拉班讲述了一切的经过。
   14 拉班对他说：“你实在是我的骨肉。”
   雅各就与他同住了一个月。 15拉班对雅各说：“难道因为你是我的亲人，就要让你无偿地服事我吗？告诉我吧，你要什么工酬？”
   16   拉班有两个女儿，大的名叫莉亚，小的名叫瑞秋。  17莉亚目光呆滞#29:17  呆滞——或译作“温柔”。，瑞秋身材秀美、容貌秀丽。
   18雅各爱瑞秋，就说：“我愿意为你的小女儿瑞秋服事你七年。”
   19                                      拉班说：“我把她交给你，比交给别人更好；你就与我一起住吧。”
   20于是雅各为瑞秋的缘故服事了七年；因他对瑞秋的爱，在他眼中看这七年如同几天。
   21        雅各对拉班说：“日期满了，求你把我的妻子给我，好让我与她同房。”       22拉班就招聚了那地方所有的人，摆设宴席。
   23到了晚上，拉班把自己的女儿莉亚带来给雅各，雅各就与她同房。 24拉班又把自己的婢女悉帕给女儿莉亚作婢女。
   25到了早晨，看哪，她是莉亚！雅各就对拉班说：“你对我做的这是什么呢？我服事你，难道不是为了瑞秋吗？你为什么欺骗我？”
   26           拉班就说：“大女儿出嫁#29:26           出嫁——辅助词语。前先把小女儿给人，在我们这地方不这么做。
   27过完大女儿的新婚周，我们就把小女儿也给你，来换取你对我另外七年的服事。”
   28     雅各就这样做，过完了莉亚的新婚周。然后，拉班把自己的女儿瑞秋给了雅各为妻。    29拉班又把自己的婢女碧荷给女儿瑞秋作婢女。
   30雅各也与瑞秋同房，并且爱瑞秋胜过爱莉亚。他又服事了拉班另外七年。
   雅各的儿女
   31耶和华见莉亚被嫌弃#29:31                             嫌弃——或译作“恨”。，就使她能生育#29:31
   使她能生育——原文直译“开了她的胎”。；瑞秋却不能怀孕。
   32莉亚怀孕，生了一个儿子，给他起名为鲁本，因为她说：“耶和华看见了我的苦情；现在我的丈夫一定会爱我。”
   33她又怀孕，生了一个儿子，就说：“耶和华因为听见我被嫌弃，所以又赐给我这个儿子。”于是给孩子起名为西缅。
   34她又怀孕，生了一个儿子，就说：“这次我丈夫必与我结合，因为我为他生了三个儿子。”因此给这孩子起名为利未。
   35她又怀孕，生了一个儿子，就说：“这次我要称谢耶和华。”因此给孩子起名为犹大。然后她停止了生育。

   The  CHINESE  STANDARD  BIBLEÂ©,  Copyright Â© 2005, 2008, 2011, 2017,
   2018 by Global Bible Initiative
